# Политика конфиденциальности
## Общие положения
### Утверждение Политики
Настоящая политика ООО «Вайлдберриз» в отношении обработки персональных данных (далее – Политика) утверждена в соответствии с требованиями положений Федерального закона «О персональных данных» и действует в отношении всех персональных данных, которые ООО «Вайлдберриз» (далее – Оператор) может получить от субъекта персональных данных (Далее – Покупатель). Политика определяет порядок обработки и защиты информации о Покупателях, пользующихся услугами интернет-сайта https://www.wildberries.ru/ (далее – Сайт) и его сервисов, а также мобильного приложения «Вайлдберриз»

### Действие в отношении персональных данных
Действие Политики распространяется на персональные данные, полученные как до, так и после утверждения настоящей Политики.
Настоящие Правила разработаны и используются в соответствии с Правилами пользования торговой площадкой «Wildberries» (Далее-Правила), размещенными на Сайте по адресу https://www.wildberries.ru/services/pravila-polzovaniya-torgovoy-ploshchadkoy. В случае наличия противоречий между настоящей Политикой и иными официальными документами Оператора применению подлежит настоящая Политика.

### Согласие Покупателя
Регистрируясь и используя личный кабинет, Покупатель выражает свое согласие с условиями настоящей Политики.
В случае несогласия Покупателя с условиями настоящей Политики использование Сайта и его сервисов, либо приложения не может быть начато Покупателем, либо если начато, то должно быть немедленно прекращено.

### Ключевые принципы документа
Настоящая Политика является общедоступным документом, декларирующим концептуальные основы деятельности Оператора при обработке и защите персональных данных.

## Доступ к Политике, хранение и размещение действующей редакции
Действующая редакция Политики на бумажном носителе хранится по адресу: 142181, Московская область, Г.О. Подольск, д. Коледино, тер. индустриальный парк, «Коледино», д. 6, стр. 1.
Электронная версия действующей редакции Политики размещена на сайте Оператора в сети «Интернет» в разделе 6 «Права и обязанности сторон».
## Актуализация и утверждение Политики
Политика утверждается и вводится в действие распорядительным документом, подписываемым руководителем Оператора.
Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику. При внесении изменений в наименовании Политики указывается дата последнего обновления редакции. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения на сайте Оператора, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики.
К настоящей Политике и отношениям между субъектом персональных данных и Оператором применяются нормы действующего законодательства Российской Федерации.
Актуальная версия Политики действует бессрочно до замены её новой версией.

# Персональные данные и их определение
## Понятие персональных данных в контексте Политики
В рамках настоящей Политики под персональными данными понимаются:
персональные данные, полученные Оператором для исполнения договора, стороной которого, либо выгодоприобретателем или поручителем, по которому является субъект персональных данных.

## Обработка и сроки хранения
Сроки и условия прекращения обработки и хранения персональных данных субъекта персональных данных определяются в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

## Отзыв согласия и обязанности Оператора
В случае отзыва Покупателем согласия на обработку его персональных данных Оператор обязуется прекратить их обработку или обеспечить прекращение такой обработки и в случае, если сохранение персональных данных более не требуется для целей обработки персональных данных, уничтожить персональные данные или обеспечить их уничтожение в срок, не превышающий тридцати дней с даты поступления указанного отзыва, если иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является Покупатель.

## Перечень предоставляемых данных
Покупатель предоставляет Оператору свои персональные данные, включая, но не ограничиваясь: Ф.И.О., номер телефона, адрес электронной почты, адрес места нахождения, пол, дату рождения, сведения о параметрах фигуры (размере одежды), реквизиты электронных средств платежа.

## Дополнительные данные по запросу
По просьбе Оператора, Покупателю может быть предложено дополнительно предоставить необходимые данные в целях исполнения Оператором обязательств перед Покупателем, вытекающих из договора. Оператор вправе, запросить у Покупателя в виде электронного файла фото- или скан-копию документа, удостоверяющего личность, а также иную дополнительную информацию, которая, по усмотрению Оператора, будет считаться необходимой и достаточной для идентификации такого Покупателя, а также для обеспечения безопасности персональных данных Покупателя, а также для исключения любых возможных попыток злоупотребления, нарушения прав третьих лиц, для осуществления мер по безопасности финансовых и имущественных интересов третьих лиц, и т.д.
# Технология "Cookies" и IP-адрес посетителя
## Использование "Cookies" и сбор IP-адреса
Оператор использует технологию «cookies». «Cookies» не содержат конфиденциальную информацию и не передаются третьим лицам. А также получает информацию об IP-адресе посетителя веб-сайта www.wildberries.ru. Данная информация не используется для установления личности посетителя и не подлежит передаче третьим лицам.
# Запись телефонных переговоров и безопасность данных
## Обязанности по предотвращению несанкционированного доступа
Оператор может осуществлять записи телефонных переговоров с Покупателем. В соответствии с п. 4 ст. 16 Федерального закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» Оператор обязуется предотвращать ставшие известными попытки несанкционированного доступа к информации и/или передачу ее лицам, не имеющим непосредственного отношения к исполнению заказов, своевременно обнаруживать и пресекать такие факты.
# Особенности обработки и передачи информации, полученной от Покупателя
## Ограничения по предоставлению сведений и оперативно-розыскная деятельность
Покупатель осознаёт, что Оператор вправе не сообщать Покупателю ряд сведений и обстоятельств, связанных с осуществлением оперативно-розыскной деятельности правоохранительными органами, как в отношении Покупателя, так и в отношении третьих лиц, если указанные сведения и обстоятельства могут составлять тайну в рамках расследования.

## Условия обработки персональных данных
Оператор может обрабатывать информацию, полученную в результате действий самого Покупателя на сайте (размещение фотографий, в том числе скан-копий или фотокопий любых документов добавлении видеозаписей, отзывов). Для целей выполнения соглашений с Покупателем, в случаях, когда последний является прямо или косвенно выгодоприобретателем, либо поручителем, обработка персональных данных может производиться без согласия покупателя по тем персональным данным, которые были получены от Покупателя в добровольном порядке, в том числе по соглашениям/договорам, заключенным между ООО «Вайлдберриз» и Покупателем по технологии заключения clickwrap-соглашений такой как подписание договора при согласии Покупателя путём проставления Покупателем галочки в специальном поле-квадрате на сайте или в приложении «Вайлдберриз». Проставление галочки означает полное согласие без каких-либо исключений со всем условиями соглашений, правил, политик, договоров, которые предоставляются Покупателю для ознакомления и прочтения перед проставлением соответствующей галочки в специальном поле квадрате.
Проставление Покупателем галочки в специальном поле квадрате при заключении соглашения по технологии click-wrap-соглашения, свидетельствует о явном и выраженном согласии покупателя со всеми условиями Оператора, в порядке свободного волеизъявления и о наличии у Покупателя возможности отказаться от условий, в случае несогласия. При отсутствии согласия Покупателя, заключение соглашения не происходит, ввиду того, что ни при каких обстоятельствах ООО «Вайлдберриз» не использует технологию заранее проставленных галочек в своих формах.

# Обязательства Покупателя и ответственность
## Принципы действий оператора и требования к покупателю
Оператор действует разумно и добросовестно, считая, что Покупатель обладает всеми необходимыми правами (дееспособностью, правоспособностью, включая возможность приобретения товаров и услуг, имеющих возрастные ограничения, либо требующих наличия специальных разрешений у Покупателя), позволяющими ему осуществлять регистрацию и использовать Сайт и сервисы, а также приложение «Вайлдберриз», а также считает, что Покупатель указывает достоверную информацию о себе в объёмах, необходимых для регистрации и последующего использования сайтом и его сервисами, а также приложением «Вайлдберриз», считает, что Покупатель передаёт Оператору свои персональные данные после выражения согласия с настоящей Политикой и Правилами пользования торговой площадкой.

## Последствия публикации информации Покупателем
Покупатель осознаёт, что публикуя отзывы и комментарии, а также фотографии к ним, которые по своему назначению и смыслу обращены к неопределенному кругу лиц (Продавцам, другим покупателям, посетителям сайта и пользователям приложения «Вайлдберриз», и т.п.) оказываются доступными для общего обозрения, для копирования и дальнейшего распространения. Соответственно, указанные сведения Покупателем должны сообщаться и публиковаться с особой избирательностью по своему усмотрению. Оператор не несёт ответственность за возможный моральный или материальный вред, который может быть причинён Покупателю третьими лицами, вследствие всякого воздействия на Покупателя с использованием его персональных данных, опубликованных самим Покупателем на сайте и его сервисах, либо в приложении «Вайлдберриз».

# Цели сбора, обработки и хранения персональных данных
## Цели и правовое обоснование обработки
Оператор собирает, обрабатывает и хранит персональные данные субъекта персональных данных в целях:
Исполнения договора. При этом в соответствии с п. 5 ч. 1 ст. 6 Федерального закона «О персональных данных» обработка персональных данных, необходимая для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем, по которому является субъект персональных данных, а также для заключения договора по инициативе субъекта персональных данных или договора, по которому субъект персональных данных будет являться выгодоприобретателем или поручителем, осуществляется без согласия субъекта персональных данных.
Осуществления и исполнения, возложенных законодательством Российской Федерации на Оператора функций, полномочий и обязанностей на основании и в соответствии со ст.ст. 23, 24 Конституции Российской Федерации; Федеральным законом «О персональных данных» ; Федеральным законом «Об информации, информационных технология и о защите информации» и другими требованиями законодательства Российской Федерации в области обработки и защиты персональных данных.

## Сбор данных Покупателя и их хранение
Сбор персональных данных Покупателя осуществляется на Сайте при регистрации, а также в дальнейшем при внесении Покупателем по своей инициативе дополнительных сведений о себе с помощью инструментария Сайта.
Персональные данные Покупателей хранятся исключительно на электронных носителях.

## Принципы обработки персональных данных
Обработка персональных данных осуществляется на основе принципов: а) законности целей и способов обработки персональных данных; б) добросовестности; в) соответствия целей обработки персональных данных целям, заранее определенным и заявленным при сборе персональных данных, а также полномочиям Оператора; г) соответствия объема и характера обрабатываемых персональных данных, способов обработки персональных данных целям обработки персональных данных; д) недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз данных, содержащих персональные данные.

# Условия обработки и передачи персональных данных
## Обработка персональных данных
Оператор осуществляет обработку персональных данных с использованием средств автоматизации и без использования средств автоматизации

## Заполнение форм и передача персональных данных
Оператор обрабатывает персональные данные Пользователя только в случае их заполнения и/или отправки Покупателем самостоятельно через специальные формы, расположенные на сайте или в приложении «Вайлдберриз». Заполняя соответствующие формы и/или отправляя свои персональные данные Оператору, Покупатель явно и недвусмысленно в добровольном порядке выражает свое согласие с данной Политикой и Правилами пользования торговой площадкой, а также со всеми возможными условиями Оператора, если отсутствие согласия с таковыми, препятствует дальнейшему использования сайта и его сервисов и мобильного приложения «Вайлдберриз».

## Передача персональных данных третьим лицам
Оператор вправе передать персональные данные субъекта персональных данных третьим лицам в следующих случаях:
Субъект персональных данных явно выразил свое согласие на такие действия.
Передача предусмотрена действующим законодательством Российской Федерации в рамках установленной процедуры. При обработке персональных данных субъекта персональных данных Оператор руководствуется Федеральным законом «О персональных данных», другими требованиями законодательства Российской Федерации в области обработки и защиты персональных данных и настоящей Политикой.

## Трансграничная передача персональных данных
Трансграничная передача персональных данных на территории иностранных государств, не отвечающих вышеуказанным требованиям, может осуществляться только в случае наличия согласия в письменной форме субъекта персональных данных на трансграничную передачу его персональных данных и/или исполнения договора, стороной которого является субъект персональных данных.

## Предоставление персональных данных партнёрам
Покупатель соглашается с тем, что Оператор вправе предоставить его персональные данные партнёрам (к примеру, юридическим и физическим лицам, пользующимся торговой площадкой «Вайлдберриз» в качестве Продавцов, либо организациям, осуществляющим проведение расчетов между Покупателем и торговой площадкой, либо между Покупателем и Продавцом, либо между Покупателем и Партнёром), другим третьим лицам, в частности, курьерским службам, организациям почтовой связи, операторам связи, исключительно в целях выполнения заказа или иного действия/поручения по инициативе Покупателя, оформленного на сайте или приложении ООО «Вайлдберриз» в процессе пользования личным кабинетом, когда без передачи персональных данных Покупателя отсутствует иная техническая возможность осуществить инициированную Покупателем сделку, либо иную операцию, которая представлена для осуществления на выбор и по усмотрению Покупателя, в рамках правоотношений, при которых Покупатель является прямо или косвенно выгодоприобретателем, либо когда правоотношения возникли вследствие того, когда Покупатель являлся выгодоприобретателем.

# Права субъекта персональных данных
## Получение информации о персональных данных
Субъект персональных данных имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональных данных, в том числе содержащей:
Подтверждение факта обработки персональных данных Оператором.
Правовые основания и цели обработки персональных данных.
Применяемые Оператором способы обработки персональных данных.
Наименование и место нахождения Оператора, сведения о лицах (за исключением работников Оператора), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Оператором или на основании федерального закона.
Обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом.
Сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения.
Порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
Информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных.
Наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу.
Информация, касающаяся обработки персональных данных субъекта персональных данных, предоставляемая субъекту персональных данных, не должна содержать персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных.

## Предоставление информации
В соответствии с п.3 ст. 14 Федерального закона «О персональных данных» информация, касающаяся обработки персональных данных субъекта персональных данных может быть предоставлена субъекту персональных данных или его законному представителю Оператора при обращении, либо при получении запроса субъекта персональных данных или его законного представителя.
Запрос должен содержать номер основного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных или его представителя, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, сведения, подтверждающие участие субъекта персональных данных в договорных отношениях с Оператором (номер договора, дата заключения договора, условное словесное обозначение и (или) иные сведения), либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки персональных данных Оператором, подпись субъекта персональных данных или его представителя.
Запрос может быть направлен в форме электронного документа и подписан электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации.

## Право на уточнение, блокирование и уничтожение
Субъект персональных данных вправе требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.

# Уровень безопасности информационных систем персональных данных
Важнейшим условием реализации целей деятельности Оператора является обеспечение необходимого и достаточного уровня безопасности информационных систем персональных данных, соблюдения конфиденциальности, целостности и доступности обрабатываемых персональных данных и сохранности носителей сведений, содержащих персональные данные на всех этапах работы с ними.

# Идентификация Покупателя
Покупатель, зарегистрировавшийся на Торговой площадке, получает индивидуальную идентификацию путем ввода смс с кодом доступа, направленного Оператором на указанный в Личном кабинете контактный номер. Индивидуальная идентификация Покупателя позволяет избежать несанкционированных действий третьих лиц от имени Покупателя и открывает доступ к дополнительным сервисам. Передача Покупателем кода доступа третьим лицам запрещена. Покупатель несёт ответственность за все возможные негативные последствия, в случае передачи кода доступа, а также учетных данных Личного кабинета третьим лицам.

# Шифрование данных
Оператор использует современные технологии шифрования, обеспечивающие защиту личной информации в определенных областях веб-сайтов Оператора во время передачи через Интернет. На наличие шифрования может указывать https в URL браузера или изображение закрытого замка или сплошного ключа в окне браузера. Эти указания могут отсутствовать в мобильных сервисах, использующих технологии шифрования.

# Защита информации о платежных картах
Для защиты информации о платежных картах, платежный партнер Оператора использует защищенные сети, шифрование или другую защиту данных держателей карт, в том числе физический и технический контроль доступа, мониторинг и тестирование систем безопасности, а также другие методы защиты информации.

# Условия и режим защиты информации
озданные у Оператора условия и режим защиты информации, отнесенной к персональным данным, позволяют обеспечить защиту обрабатываемых персональных данных.

# Организационно-технические меры по обеспечению безопасности персональных данных
## Регламентация безопасности
У Оператора в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации разработан и введен в действие комплекс организационно-распорядительных, функциональных и планирующих документов, регламентирующих и обеспечивающих безопасность обрабатываемых персональных данных.

## Режимы обработки и защиты помещений
Введены режим безопасности обработки и обращения с персональными данными, а также режим защиты помещений, в которых осуществляется обработка и хранение носителей персональных данных.

## Ответственные лица и инструкции
Назначены ответственный за организацию обработки персональных данных, администраторы информационных систем персональных данных и администратор безопасности информационных систем персональных данных, им определены обязанности и разработаны инструкции по обеспечению безопасности информации.

## Права доступа и обучение персонала
Определен круг лиц, имеющих право обработки персональных данных, разработаны инструкции пользователям по работе с персональными данными, антивирусной защите, и действиям в кризисных ситуациях.
Определены требования к персоналу, степень ответственности работников за обеспечение безопасности персональных данных.
Проведено ознакомление работников, осуществляющих обработку персональных данных, с положениями законодательства Российской Федерации по обеспечению безопасности персональных данных и требованиями к защите персональных данных, документами, определяющими политику Оператора в отношении обработки персональных данных, локальными актами по вопросам обработки персональных данных. Проводится периодическое обучение указанных работников правилам обработки персональных данных.

## Технические меры защиты данных
Предприняты необходимые и достаточные технические меры для обеспечения безопасности персональных данных от случайного или несанкционированного доступа, уничтожения, изменения, блокирования доступа и других несанкционированных действий:
Введена система разграничения доступа.
Установлена защита от несанкционированного доступа к автоматизированным рабочим местам, информационным сетям и базам персональных данных.
Установлена защита от вредоносного программно-математического воздействия.
Осуществляется регулярное резервное копированием информации и баз данных.

## Криптографическая защита и контроль за персональными данными
Передача информации по сетям общего пользования осуществляется с использованием средств криптографической защиты информации.
Организована система контроля за порядком обработки персональных данных и обеспечения их безопасности. Спланированы проверки соответствия системы защиты персональных данных, аудит уровня защищенности персональных данных в информационных системах персональных данных, функционирования средств защиты информации, выявления изменений в режиме обработки и защиты персональных данных.

## Ограничение доступа Покупателя к личному кабинету
Доступ Покупателю в личный кабинет может быть ограничен Оператором в случаях, если Оператору станут известны сведения о том, что в личном кабинете проведены или могут проводиться транзакции с использованием платежных средств третьих лиц без их ведома, либо сведения о том, что Покупателем скомпрометированы персональные данные для входа в личный кабинета со стороны лиц, которые могут быть причинить вред неопределённому кругу третьих лиц, либо самому Покупателю, в частности, если может создаваться угроза хищения денежных средств третьих лиц без их согласия и ведома, либо если в личном кабинете могли распространяться сведения, составляющие террористическую угрозу, призывы к насилию, либо если личный кабинет мог использоваться в целях совершения уголовно-наказуемых деяний, либо если Оператору стали известны сведения о том, что Покупатель использовал чужие персональные данные для осуществления противоправной, преступной деятельности.
Оператор не несёт ответственности за вред, который может быть причинён Покупателем третьим лицам.
