# Правила пользования торговой площадкой Wildberries
## Термины пользования торговой площадки Wildberries
В настоящих Правилах, если контекст не требует иного, нижеприведенные термины имеют следующие значения и являются их составной неотъемлемой частью:

*Торговая площадка* — веб-сайт digital.wildberries.ru и мобильное приложение Wildberries, являющиеся сервисом, предоставляющим доступ к информации о товарах и иных объектах имущественных прав, предназначенной для потенциальных Покупателей (потребителей).

*Владелец Торговой площадки* — ООО «Вайлдберриз» (по тексту настоящих Правил — Вайлдберриз (Юридический адрес: 142181, Московская обл., г.о. Подольск, д. Коледино, тер. Индустриальный парк Коледино, д. 6, стр. 1, email: sales@wildberries.ru).

*Покупатель* — любое физическое лицо, использующее Торговую площадку на условиях настоящих Правил.

*Продавец* — индивидуальный предприниматель, юридическое лицо или самозанятый гражданин, осуществляющие деятельность по реализации товаров и иных объектов имущественных прав и предлагающие Покупателю заключить договор купли-продажи Объекта, размещая Объекты на Торговой площадке.

*Объект* — экземпляр Произведения в электронной форме, Сертификат и (или) Сертификат на услугу, представляющие собой предмет договора купли-продажи, заключаемого между Покупателем и Продавцом. Продавец является обладателем имущественных прав на реализуемый Объект. Все взаимоотношения, связанные с куплей-продажей Объекта, возникают между Продавцом, размещающим Объект на Торговой площадке и Покупателем.

*Произведение* — обнародованные произведения литературы, науки и искусства, охраняемые действующим законодательством Российской Федерации в качестве объектов авторских прав, включая, но не ограничиваясь этим, книги, аудиокниги, музыкальные произведения (с текстом и без текста), аудиовизуальные произведения, фотографические произведения и иные произведения изобразительного искусства, программы для ЭВМ и базы данных, зафиксированные в цифровой форме в различных форматах, пригодных для их воспроизведения в памяти ЭВМ и распространения в электронной форме, публичного исполнения, передачи в эфир и/или по кабелю, ретрансляцию, доведения до всеобщего сведения через сеть Интернет или иные информационно-телекоммуникационные сети с использованием соответствующих технических средств, права на использование которых (с правом предоставления этих прав третьим лицам) принадлежат Продавцу.

*Сертификат* — буквенно-цифровой код, направляемый Покупателю по электронной почте, удостоверяющий право Покупателя требовать на сумму, равную номиналу Сертификата, передачи товаров, имеющихся в ассортименте Продавца такого Сертификата. 

*Личный кабинет* — персональный и не доступный третьим лицам раздел Торговой площадки, служащий в целях оформления Заказов, а также получения специальных предложений в соответствии с настоящими Правилами, доступ к которому осуществляется после регистрации путем ввода аутентификационных данных Покупателя.

*Заказ* — осуществление Покупателем действий, направленных на заключение им договора/договоров купли-продажи соответствующего/соответствующих Объекта/Объектов с Вайлдберриз и/или иным Продавцом/Продавцами, посредством оформления заказа Объектов на Торговой площадке.

*Акционная скидка* — это скидка, которая предоставляется на определенный Объект. Размер скидки указывается на странице Объекта. Цена на Объект указана с учетом акционной скидки.

*Скидка по промокоду* — это скидка, которая предоставляется на определенную группу Объект при оформлении Покупателем Заказа.

*Промокод* — это специальный код, который предоставляет скидку на определенную группу Объектов и имеет срок действия. Промокоды применяются автоматически. К одной единице Объекта может быть применен только один промокод.

*Скидка постоянного Покупателя* — это скидка, предоставляемая Покупателю на определенных условиях, устанавливаемых Торговой площадкой.

### Виды сертификатов торговой площадки Wildberries
Сертификат может быть:

*Сертификат предоплаченный*, с указанием номинала Сертификата;
пополняемая. Следуя инструкции, направленной по электронной почте, владелец может внести необходимую сумму.
Порядок активации и использования, а также срок действия такого Сертификата указываются в опубликованном на Торговой площадке описании Сертификата ИЛИ содержатся на официальном сайте Продавца, ссылка на который указывается в описании Сертификата.

*Сертификат на услугу* — документ, представляющий собой электронный цифровой код, удостоверяющий право Покупателя сертификата требовать оказания услуг Продавцом. Порядок активации и использования, а также срок действия такого Сертификата на услугу указываются в опубликованном на Торговой площадке описании Сертификата на услугу ИЛИ содержатся на официальном сайте Продавца, ссылка на который указывается в описании Сертификата на услугу.

## Общие положения торговой площадки Wildberries
Общие положения 
Пользуясь Торговой площадкой, Покупатель соглашается с условиями настоящих Правил.
Торговая площадка предоставляет Покупателю безвозмездную возможность поиска информации об Объектах, ознакомления с товарными предложениями Вайлдберриз и других Продавцов, возможность получения (в т.ч. по результатам поиска) предложений о продаже Объектов и информации, а также иные функциональные возможности.


## Регистрация на сайте Покупателя
Регистрация на сайте
Оформить Заказ на Торговой площадке могут только зарегистрированные Покупатели, при этом Покупатель вправе зарегистрироваться на сайте только 1(один) раз, т.е. может иметь только один Личный кабинет.
При регистрации на Торговой площадке, а также при дальнейшем ее использовании, Покупатель предоставляет Вайлдберриз свои регистрационные данные (в том числе, персональные данные), включая, но не ограничиваясь: Ф.И.О., номер телефона, адрес электронной почты, адрес места нахождения, пол, дату рождения, сведения о параметрах фигуры (размере одежды), реквизиты электронных средств платежа (номер, срок действия, код CVV/CVC), и т.д.
Вайлдберриз осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение регистрационных данных Покупателя (в том числе, персональных данных).
Вайлдберриз не несет ответственности за точность и правильность информации, предоставляемой Покупателем при регистрации.
Покупатель, зарегистрировавшийся на Торговой площадке, получает индивидуальную идентификацию путем ввода смс с кодом доступа, направленного Вайлдберриз на указанный в Личном кабинете контактный номер. Индивидуальная идентификация Покупателя позволяет избежать несанкционированных действий третьих лиц от имени Покупателя и открывает доступ к дополнительным сервисам. Передача Покупателем кода доступа третьим лицам запрещена.
Покупатель несёт ответственность за все возможные негативные последствия, в случае передачи кода доступа, а также учетных данных Личного кабинета третьим лицам.

# Оформление заказа на Торговой площадке Wildberries
## Договор купли-продажи
Торговая площадка предназначена для реализации Объектов Вайлдберриз и иных Продавцов.
Заказывая на Торговой площадке Объект, реализуемый Вайлдберриз, Покупатель вступает в договорные отношения с Вайлдберриз в рамках договора купли-продажи Объекта.
Заказывая на Торговой площадке Объект, реализуемый иными Продавцами, Покупатель в рамках договора купли-продажи вступает в договорные отношения непосредственно с Продавцом, реализующим данный Объект. Прием оплаты от Покупателей за Объект, приобретаемый на Торговой площадке, осуществляется Вайлдберриз.
Взаиморасчеты с Покупателем за Объект, приобретенный им на Торговой площадке, осуществляется Вайлдберриз от своего имени или по поручению непосредственного Продавца от имени последнего.
Покупатель может ознакомиться с информацией о продавце Объекта при оформлении Заказа.
До момента совершения Заказа Покупатель обязуется ознакомиться со всеми условиями приобретения Объектов на Торговой площадке. При этом очевидные ошибки, включая опечатки, допущенные в описании Объектов, юридически обязывающими не являются.
Оформление Заказа на Торговой площадке означает согласие Покупателя со всеми существенными условиями продажи Объектов Вайлдберриз или иным Продавцом, а также, если применимо, с условиями лицензионного соглашения в отношении такого Объекта.
Существенные условия заключаемого Покупателем договора купли-продажи Объекта указываются в опубликованном на Торговой площадке описании Объекта, предоставленного в форме оформления Заказа, а также в настоящих Правилах.
Если применимо, условия лицензионного соглашения в отношении Объекта указываются в опубликованном на Торговой площадке описании Объекта ИЛИ содержатся на официальном сайте Продавца, ссылка на который указывается в описании Объекта, а также доступны в процессе установки соответствующей программы для ЭВМ или в процессе оформления подписки.

## Согласие Покупателя
### Согласие Покупателя исполнение договора
Осуществляя Заказ, Покупатель соглашается с тем, что Вайлдберриз может поручить исполнение договора третьему лицу, оставаясь ответственным за его исполнение перед Покупателем.

### Согласие Покупателя на обработку и использование регистрационных данных
Покупатель подтверждает свое согласие с тем, что:
регистрационные данные (в том числе персональные данные) указаны им добровольно;
регистрационные данные (в том числе персональные данные) передаются в электронной форме по открытым каналам связи сети Интернет;
регистрационные данные (в том числе персональные данные) переданы Вайлдберриз для реализации целей, указанных в настоящих Правилах и в этих же целях могут быть переданы третьим лицам;
регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть использованы Вайлдберриз в целях продвижения товаров, Объектов и услуг, путем осуществления прямых контактов с Покупателем с помощью каналов связи;
регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть использованы Вайлдберриз в целях направления Покупателю рекламы и информации по сетям электросвязи, в том числе через Интернет, в соответствии со ст.18 Ф3 «О рекламе» от 13.03.2006 г.;
в целях дополнительной защиты от мошеннических действий указанные Покупателем регистрационные данные (в том числе персональные данные) могут быть переданы банку, осуществляющему транзакции по оплате оформленных на Торговой площадке Заказов;
данное Покупателем согласие на обработку его регистрационных данных (в том числе персональных данных) является бессрочным и может быть отозвано Покупателем или его законным представителем, подачей письменного заявления, переданного Вайлдберриз.

### Согласие Покупателя с Правилами пользования Торговой площадкой Wildberries
Осуществляя Заказ, Покупатель подтверждает, что:
полностью ознакомился с положениями настоящих Правил;
полностью понимает настоящие Правила, а также предмет и условия заключаемого договора купли-продажи Объектов с Вайлдберриз или иным Продавцом посредством Торговой площадки;
полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения заключенного договора купли-продажи Объектов с Вайлдберриз или иным Продавцом посредством Торговой площадки.

### Согласие Покупателя на получение уведомлений от Wildberries
Оформляя заказ на Торговой площадке, Покупатель соглашается на получение:

электронных писем / push-уведомлений, которые Вайлдберриз может направить Покупателю;
сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Покупателем, а также
звонка с предложением оценить качество работы Торговой площадки на телефонный номер, указанный Покупателем.

## Цена и оплата объекта заказа
### Цена Объекта

Имущественные права на заказанные Объекты переходят к Покупателю с момента передачи Объекта Покупателю в порядке, предусмотренном п. 7.3 ниже, и оплаты последним полной стоимости Объекта.
Цены на Объект определяются Продавцами и указываются на Торговой площадке.
Цена Объекта указывается в рублях Российской Федерации и включает в себя налог на добавленную стоимость.

## Скидки
### Порядок применения скидок на заказ

Окончательная Цена Объекта определяется последовательным действием на Цену Объекта скидок по следующему порядку:
Скидки
Акционная скидка
Скидка по промокоду
Скидка постоянного Покупателя

### Скидка постоянного Покупателя

Воспользоваться Скидкой постоянного Покупателя можно только через Личный кабинет. Для этого необходимо оформлять заказы, совершив вход на Торговую площадку под своими учетными данными, указанными в профиле Личного кабинета. Скидка постоянного Покупателя привязана к конкретному Личному кабинету, т.к. рассчитывается на основе покупок, сделанных через него. В случае повторной регистрации на сайте, история покупок и скидка постоянного покупателя не переносятся из старого Личного кабинета в новый. Статистика заказов в новом Личном кабинете ведется с нуля. Вы можете пользоваться скидкой только через тот Личный кабинет, в котором она сформирована.

### Варианты оплаты обьекта заказа
Покупателю, оформляющему Заказ на Торговой площадке, предоставляется возможность выбрать вариант оплаты в соответствии с предусмотренными Торговой площадкой способами.
В случае, если договор купли-продажи Объекта, представленного на Торговой площадке, заключается не с Вайлдберриз, а с иным Продавцом, разместившим предложение об Объекте на Торговой площадке, оплата осуществляется на счет Вайлдберриз, действующее по поручению соответствующего Продавца в части приема денежных средств в счет оплаты Объектов с привлечением уполномоченного оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств и является получателем платежа в качестве представителя Продавца.

### Чек об оплате Заказа
В соответствии с условиями настоящих Правил чек в электронной форме направляется в раздел «Электронные чеки» Личного кабинета. В случае несогласия с предлагаемой формой передачи чека Покупателю необходимо предоставить адрес электронной почты в момент оформления Заказа.

# Права и обязанности сторон Права и обязанности сторон Участников торговой площадки
## Обязанности Вайлдберриз
Вайлдберриз обязуется:

Обрабатывать персональные данные Покупателя в порядке, установленном действующим законодательством и Политикой Вайлдберриз в отношении организации обработки и обеспечения безопасности персональных данных.
В случае достижения цели обработки персональных данных Покупателя, Вайлдберриз обязуется прекратить обработку персональных данных или обеспечить ее прекращение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Вайлдберриз) и уничтожить персональные данные или обеспечить их уничтожение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Вайлдберриз) в срок, не превышающий тридцати дней с даты достижения цели обработки персональных данных, если иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является Покупатель, иным соглашением между Вайлдберриз и Покупателем.
В случае отзыва Покупателем согласия на обработку его персональных данных Вайлдберриз обязуется прекратить их обработку или обеспечить прекращение такой обработки (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Вайлдберриз) и в случае, если сохранение персональных данных более не требуется для целей обработки персональных данных, уничтожить персональные данные или обеспечить их уничтожение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Вайлдберриз) в срок, не превышающий тридцати дней с даты поступления указанного отзыва, если иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является Покупатель.
Предоставлять Покупателю возможность хранения на серверах Торговой площадки копий Произведений, оплаченных Покупателем.

## Права Вайлдберриз
### Общие Права Вайлдберриз
Вайлдберриз имеет право:

Изменять настоящие Правила в одностороннем порядке, помещая их на Торговой площадке, расположенного по интернет-адресу: digital.wildberries.ru. Все изменения вступают в силу немедленно после публикации, и считаются доведенными до сведения Покупателя с момента такой публикации.
Осуществлять записи телефонных переговоров с Покупателем. В соответствии с п. 4 ст. 16 Федерального закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» Вайлдберриз обязуется: предотвращать попытки несанкционированного доступа к информации и/или передачу ее лицам, не имеющим непосредственного отношения к исполнению Заказов, своевременно обнаруживать и пресекать такие факты.
Без согласования с Покупателем передавать свои права и обязанности по исполнению обязательств перед Покупателем третьим лицам.
Вайлдберриз имеет право потребовать от Покупателя 100% предоплаты заказанного Объекта. Вайлдберриз имеет право отказать Покупателю в оформлении Заказа при отсутствии такой оплаты.
Отменить Заказ с безналичным способом оплаты по истечении 10 минут с момента оформления, в случае не поступления оплаты.
Ограничить количество одновременно передаваемого Покупателю Объекта.
Использовать технологию «cookies». «Cookies» не содержат конфиденциальную информацию и не передаются третьим лицам.
Получать информацию об ip-адресе посетителя веб-сайта digital.wildberries.ru. Данная информация не используется для установления личности посетителя и не подлежит передаче третьим лицам.
Направлять Покупателю сообщения рекламно-информационного характера посредством e-mail и sms-рассылок с информацией о скидках, акциях, новых поступлениях и т.п. Частота рассылок определяется Вайлдберриз самостоятельно, в одностороннем порядке.
В одностороннем порядке отменить Заказ Покупателя в случае нарушения Покупателем п.6.3.3. настоящих Правил.
Произвести ограничения по сумме заказываемых Объектов на один день доставки.
Изменять условия Акций, размещённых на сайте Торговой площадке digital.wildberries.ru, в одностороннем порядке без согласия Покупателя, путём размещения таких изменений на сайте Торговой площадки digital.wildberries.ru.
Отзыв настоящих Правил может быть осуществлён Вайлдберриз в любое время, но это не является основанием для отказа от обязательств Вайлдберриз и иных Продавцов, размещающих Объекты на Торговой площадке, по уже заключённым договорам.

### Права Вайлдберриз на Отзывы на торговой площадке Wildberries
Вайлдберриз вправе самостоятельно и без уведомления Покупателя отбирать отзывы для публикации, в том числе:

оставлять отзывы об Объектах, размещенных на Торговой площадке, ставить оценки Объектам при использовании Торговой площадки может любой авторизованный Покупатель;
вместе с отзывом Покупателя будет опубликовано его имя, указанное им в Личном кабинете Торговой площадки;
не публиковать отзывы, содержание которых не относится к тематике работы Торговой площадки, осуществлению покупок на ней;
не публиковать отзывы, содержание которых не относится к реальному опыту использования соответствующего Объекта;
не публиковать отзывы, которые содержат ненормативную лексику, высказывания оскорбительного характера, в том числе фотографии и изображения, недопустимые к публикации с этической точки зрения;
не публиковать отзывы, комментарии, содержащие ссылки на другие веб-сайты, персональные данные третьих лиц;
удалить опубликованный отзыв в любое время;
самостоятельно определять срок, в течение которого отзывы считаются актуальными и на который они публикуются на Торговой площадке.

### Права Вайлдберриз на Блокирование Покупателя
Вайлдберриз вправе заблокировать для Покупателя возможность осуществления Заказа в случае неоднократной отмены осуществленных Покупателем Заказов, а также в случае нарушения Покупателем настоящих Правил.

## Обязанности Покупателя
Покупатель обязуется:
До момента заключения Договора ознакомиться с содержанием и условиями настоящих Правил, ценами на Объекты, предлагаемыми на Торговой площадке.
Во исполнение Вайлдберриз своих обязательств перед Покупателем последний должен сообщить все необходимые данные, однозначно идентифицирующие его как Покупателя, и достаточные для передачи Покупателю оплаченного им Объекта.
6.3.3. Оплатить заказанный Объект в соответствии с настоящими Правилами.
Не использовать Объект, заказанный на Торговой площадке в предпринимательских целях.

## Права Покупателя
### Права покупателя на отказ получение уведомлений от Wildberries
Покупатель имеет право:
Покупатель вправе отказаться от получения e-mail и sms-рассылок, для этого ему нужно нажать на ссылку в письме «Вы можете отписаться от рассылки из своего Личного кабинета» или зайти на страницу «Подписки» в Личном кабинете.

# Передача объекта Заказа и возврат денежных средств Покупателю
## Передача объекта заказа Покупателю
Передача Объекта Покупателю осуществляется на условиях, изложенных в настоящих Правилах. Если Покупатель не получает Объект в согласованный срок, Вайлдберриз вправе аннулировать заказ без дополнительного информирования Покупателя. В случае если Заказ предоплачен, денежные средства возвращаются Покупателю в установленный законодательством срок.
После получения Заказа Покупателем претензии к количеству и комплектности Объекта не принимаются.
7.3. Передача Объекта Покупателю осуществляется в течение 30 минут после оплаты соответствующего Объекта путем направления Вайлдберриз на адрес электронной почты, указанный Покупателем при регистрации:
ссылки для скачивания Произведения, то есть записи (копирование) Покупателем Объекта на свой компьютер, смартфон или иное устройство;
Сертификата на услугу; или
Сертификата.
Покупатель вправе воспользоваться ссылкой и получить доступ к Объекту в целях скачивания в течение 30 (тридцати) календарных дней с момента направления ссылки. По истечении указанного срока Покупатель не сможет воспользоваться ссылкой для скачивания Объекта и получить к нему доступ. Денежные средства, перечисленные в счет оплаты Заказа, возврату не подлежат.

## Возврат денежных средств за обЪект Покупателю
Возврат денежных средств Покупателю за оплаченный Объект возможен в течение 14 календарных дней со дня приобретения Объекта лишь в том случае, если Объект содержит недостатки качества.
Возврат денежных средств за Сертификат или Сертификат на услугу после его получения возможен в следующих случаях:

Подарочный сертификат невозможно предъявить Продавцу и заключить с ним договор в связи с его технической неисправностью;
в случае если Продавец отказывает Покупателю в принятии Сертификата или Сертификата на услугу и заключении договора по иным причинам;
в иных случаях, предусмотренных законодательством о защите прав потребителей.

# Правила приема Претензии по объектам от Покупателя
Все претензии по Объектам, продавцом которых является Вайлдберриз, Покупатели должны направлять по адресу электронной почты: sales@wildberries.ru или заказным письмом по адресу: 142181, Московская область, г. Подольск, деревня Коледино, Территория Индустриальный парк Коледино, д. 6, стр. 1. В случае направления претензии по электронной почте, Покупатель дает согласие на получение ответа на такую претензию также в электронном виде.
В случае, если Вайлдберриз не является продавцом Объекта, покупатель вправе создать заявку в личном кабинете или обратиться к непосредственному продавцу по месту его нахождения.

# Скачивание электронных материалов
## Условия и Правила пользования обьектом электронных материалов
Оформляя Заказ на Объект, Покупатель подтверждает, что предупрежден об обязательности предварительного ознакомления и соблюдения условий и правил пользования Объектом, а также обязательности заключения лицензионного соглашения с конечным пользователем, если применимо.

## Права пользования объектом электронных материалов
Объект может быть использован Покупателем исключительно по назначению в личных целях. Покупатель не вправе использовать Объект с целью извлечения прибыли, в том числе воспроизводить, перерабатывать, распространять, публично показывать, импортировать, сдавать в прокат, публично исполнять, сообщать в эфир или по кабелю, доводить до всеобщего сведения.
Покупатель не вправе размещать ссылки на Объекты, доступные для использования, на каких-либо ресурсах таким образом, чтобы третье лицо имело доступ к данным Объектам.
Клиенту запрещается сообщать третьим лицам сведения, необходимые для получения доступа к Объекту.
Клиент вправе использовать Объекты исключительно на территории РФ.

## Ответственность за использование объекта электронных материалов
Вайлдберриз не несет ответственности за использование Покупателем Объекта, всю ответственность в случае нарушения законодательства или прав третьих лиц в связи с использованием Объекта Покупатель принимает на себя.
Вайлдберриз не несет ответственности за содержание, достоверность, практическую применимость Объекта, а также несовместимость с пользовательским оборудованием Покупателя, все Объекты предоставляются в состоянии «как есть».
Вайлдберриз не несет ответственности за убытки, причиненные Покупателю либо третьим лицам вследствие несоблюдения Покупателем настоящих Правил, использования Объекта не по назначению либо вследствие неознакомления с информацией об Объекте и порядке его использования.
Вайлдберриз не несет ответственности в случае, если Покупатель не может использовать Объект в результате использования ссылки для скачивания третьими лицами.

# Форс-мажор
Вайлдберриз освобождается от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств в соответствии с настоящими Правилами, если это неисполнение было вызвано обстоятельствами непреодолимой силы, возникшими после принятия Покупателем условий настоящих Правил. «Обстоятельства Непреодолимой Силы», означают чрезвычайные события или обстоятельства, которые нельзя было предвидеть или предотвратить доступными средствами. Такие чрезвычайные события или обстоятельства включают в себя, в частности: забастовки, наводнения, пожары, землетрясения и иные стихийные бедствия, войны, военные действия, действия российских или иностранных государственных органов, а также любые иные обстоятельства, выходящие за пределы разумного контроля.