# Термины и определения
## Что такое цифровой товар?
Цифровой товар — это продукт в электронном формате, например, электронная книга, подписка на онлайн-кинотеатры, музыка, сертификаты, лицензированные ключи, видеокурсы, цифровые версии игр, антивирусные программы и так далее.

# Взаимодействие с площадкой
## Как я получу цифровой товар?
После оплаты товара на сайте Digital.Wildberries.ru вам автоматически откроется доступ к товару/услуге, Вы получите письмо на указанную вами почту с ссылкой на приобретенный товар/услугу. Купленный контент доступен сразу после оплаты на странице товара, или в разделе “Мои покупки”.

## Какие есть способы оплаты?
Вы можете оплатить товар/услугу через СБП (Сервис Быстрых Платежей) или банковской картой на сайте.

## Когда мне откроется доступ на приобретенный товар/услугу?
В течение 5 минут, после подтверждения оплаты, вам будет предоставлен доступ на товар, как внутри карточки товара, так и в разделе “Мои покупки”.

## Что делать, если не открылся доступ на товар и не пришло письмо?
Обычно письмо отправляется мгновенно на вашу электронную почту, доступ к товару/услуге открывается так же в течение нескольких минут. Если Вы не получили письмо, рекомендуем проверить папку “Спам” или “Нежелательное” в вашей почте. Если не открылся доступ на товар/услугу и нет письма в почте, пожалуйста, напишите нам в чат службы поддержки.

## Где можно посмотреть все мои цифровые покупки, сделанные на сайте Digital.Wildberries.ru?
Купленный контент всегда доступен в разделе “Мои покупки”.

## Могу ли я изменить почту для получения письма от Digital.Wildberries.ru?
Да, вы можете изменить почту в личном аккаунте на сайте Digital.Wildberries.ru.

# Вопросы по продуктам
## Я приобрел(а) подписку на онлайн-кинотеатр на определенный период, будет ли автопродление?
Автопродления подписки не предусмотрено.

## В каком формате доступен контент на сайте Digital.Wildberries.ru?
Цифровой контент доступен в форматах: mp4, mp3, mov, jpg, EPUB FB2 MOBI PDF TXT

# Возврат товара
## Могу ли я вернуть цифровой товар?
Цифровые товары не подлежат возврату или обмену.

# Начало работы
## Как стать продавцом цифрового контента?
Для продажи цифрового контента на площадке Wildberries Цифровой необходимо зарегистрироваться в качестве автора, загрузить на площадку свой контент, следуя инструкции в профиле, и создать из него предложение для продажи.

## Кто может стать автором на площадке Wildberries Цифровой?
Все виды организаций (ООО, ОАО, ЗАО, ИП) и самозанятые.
