# Инструкция по созданию магазина на сайте Wildberries Цифровой
Шаг 1 Регистрация на сайте
Для начала нужно зарегистрироваться на сайте Wildberries и войти как пользователь. Это откроет для вас все сервисы сайта, в том числе возможность создать собственный магазин и управлять им. Ссылка для регистрации: https://digital.wildberries.ru/login

Укажите номер мобильного телефона, который будет привязан к вашему аккаунту.

Дождитесь кода авторизации: это может быть SMS, уведомление в приложении Wildberries или входящий звонок.

Введите код в предложенное поле.

Все ссылки, которые касаются вашего аккаунта и ваших магазинов, будут находиться в меню пользователя в правом верхнем углу сайта и на соответствующих страницах сайта.

Шаг 2 Создание магазина
Перейдите в раздел создания нового магазина по ссылке или из меню пользователя. Ссылка: https://digital-account.wildberries.ru/author

Внесите в предложенную форму всю необходимую информацию: контактные данные, юридические данные и прочее. Минимально необходимые для заполнения поля помечены как Обязательное поле.

После создания магазина вы сможете редактировать его оформление и описание, перейдя по ссылке из меню пользователя в правом верхнем углу сайта и на соответствующих страницах сайта.

Шаг 3 Добавление контента
Когда ваш магазин создан и вы авторизованы на сайте Wildberries Цифровой, можно приступать к загрузке контента, который вы желаете продавать.

Сейчас процесс размещения контента поделён на два этапа:

Загрузка контента.

Сборка предложения из загруженного контента.

Перейдите в раздел Мой контент по ссылке из меню пользователя в правом верхнем углу сайта или на соответствующих страницах сайта.

Здесь вы можете управлять уже загруженными файлами или добавить новые, нажав на кнопку Загрузить файлы. После этого:

Загрузите файл и внесите в предложенную форму всю необходимую информацию: название, теги, обложка и прочее. Минимально необходимые для заполнения поля помечены как Обязательное поле.

Дождитесь обработки вашего контента, после чего он станет доступен для сборки в предложение.

Шаг 4 Формирование предложения
Предложение может состоять из одного и более файлов загруженного вами контента. Вы сами назначаете цену и условия размещения предложения.

Перейдите раздел Создать предложение по ссылке из меню пользователя в правом верхнем углу сайта или на соответствующих страницах сайта.

Выберите из загруженного ранее контента файл или файлы, которые будут включены в ваше предложение.

Внесите в предложенную форму всю необходимую информацию: описание, обложку, назначьте цену и прочее. Минимально необходимые для заполнения поля помечены как Обязательное поле.

Сохраните и опубликуйте ваше предложение.

Все действия с вашим предложением доступны со страницы Мой магазин, где вы можете снять предложение с продажи, отредактировать информацию, изменить цену, удалить и т.д.